Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/2d/using_tilemaps.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: To create a new pattern, switch to Select mode, perform a selection and press :kbd:`Ctrl + C`. Click on empty space within the Patterns tab (a blue focus rectangle should appear around the empty space), then press :kbd:`Ctrl + V`:
zh_cn: 要创建新模式，请切换到“选择”模式，执行选择并按 :kbd:`Ctrl+C`\ 。单击“图案”选项卡中的空白区域（空白区域周围应出现一个蓝色焦点矩形），然后按 :kbd:`Ctrl+V`\ ：
zh_tw: 若要建立新圖案，請切換到選擇模式，執行選擇並按 :kbd:`Ctrl + C`。按一下「圖案」標籤中的空白區域（空白區域周圍應出現藍色焦點矩形），然後按 :kbd:`Ctrl + V`：

source: Creating a new pattern from a selection in the TileMap editor
zh_cn: 从 TileMap 编辑器中的选择创建新图案
zh_tw: 從 TileMap 編輯器中的選擇建立新圖案

source: To use an existing pattern, click its image in the **Patterns** tab, switch to any painting mode, then left-click somewhere in the 2D editor:
zh_cn: 要使用现有图案，请在\ **图案**\ 选项卡中单击其图像，切换到任何绘画模式，然后在 2D 编辑器中的某个位置左键单击：
zh_tw: 若要使用現有圖案，請在 **Patterns** 標籤中按一下其影像，切換至任何繪畫模式，然後左鍵按一下 2D 編輯器中的某處：

source: Placing an existing pattern using the TileMap editor
zh_cn: 使用 TileMap 编辑器放置现有图案
zh_tw: 使用 TileMap 編輯器放置現有圖案

source: Like multi-tile selections, patterns will be repeated if used with the Line, Rectangle or Bucket Fill painting modes.
zh_cn: 与多图块选择一样，如果与“绘制（Paint）”“直线（Line）”“矩形（Rectangle）”“油漆桶填充（Bucket Fill)”绘画模式一起使用，图案将重复。
zh_tw: 與多圖塊選擇一樣，如果與線條、矩形或桶填充繪畫模式一起使用，圖案將重複。

source: Despite being edited in the TileMap editor, patterns are stored in the TileSet resource. This allows reusing patterns in different TileMap nodes after loading a TileSet resource saved to an external file.
zh_cn: 尽管在TileMap编辑器中进行了编辑，但模式仍存储在TileSet资源中。这允许在加载保存到外部文件的TileSet资源后，在不同的TileMap节点中重新使用该模式。
zh_tw: 儘管在 TileMap 編輯器中進行編輯，模式仍儲存在 TileSet 資源中。這允許在載入儲存到外部檔案的 TileSet 資源後重複使用不同 TileMap 節點中的模式。

source: Handling tile connections automatically using terrains
zh_cn: 自动处理地形的图块连接
zh_tw: 使用地形自動處理圖塊連接

source: To use terrains, the TileMap node must feature at least one terrain set and a terrain within this terrain set. See :ref:`doc_using_tilesets_creating_terrain_sets` if you haven't created a terrain set for the TileSet yet.
zh_cn: 要使用地形，TileMap 节点必须至少包含一个地形集和该地形集中的一个地形。如果尚未为 TileSet 创建地形集，请参考 :ref:`doc_using_tilesets_creating_terrain_sets`\ 。
zh_tw: 要使用地形，TileMap 節點必須至少具有一個地形集以及該地形集中的一個地形。如果您還沒有為 TileSet 建立地形集，請參閱 doc_using_tilesets_creating_terrain_sets`。

source: There are 3 kinds of painting modes available for terrain connections:
zh_cn: 地形连接有 3 种绘图模式可选：
zh_tw: 有四種可用於取得設定的巨集：

source: **Connect**, where tiles are connected to surrounding tiles on the same TileMap layer.
zh_cn: **连接**\ ，图块会与相同 TileMap 图层上的相邻图块连接。
zh_tw: **連接**，其中圖塊連接到同一 TileMap 圖層上的周圍圖塊。

source: **Path**, where tiles are connected to tiles painted in the same stroke (until the mouse button is released).
zh_cn: **路径**\ ，图块会与相同笔画绘制出的图块相连（直到松开鼠标按键）。
zh_tw: **路徑**，圖塊連接到以同一筆劃繪製的圖塊（直到釋放滑鼠按鈕）。

source: Tile-specific overrides to resolve conflicts or handle situations not covered by the terrain system.
zh_cn: 图块特定的覆盖以解决冲突或处理地形系统未涵盖的情况。
zh_tw: 特定於圖塊的覆蓋可解決衝突或處理地形系統未覆蓋的情況。

source: The Connect mode is easier to use, but Path is more flexible as it allows for more artist control during painting. For instance, Path can allow roads to be directly adjacent to each other without being connected to each other, while Connect will force both roads to be connected.
zh_cn: “连接”模式更容易使用，但“路径”更灵活，因为它允许艺术家在绘制过程中进行更多控制。例如，“路径”可以让道路直接相邻而不相互连接，而“连接”则会强制两条道路相连。
zh_tw: 連接模式更容易使用，但路徑更靈活，因為它允許藝術家在繪畫過程中進行更多控制。例如，Path 可以允許道路直接相鄰而不相互連接，而 Connect 將強制連接兩條道路。

source: Selecting Connect mode in the TileMap editor's Terrains tab
zh_cn: 在 TileMap 编辑器的“地形”选项卡中选择“连接”模式
zh_tw: 在 TileMap 編輯器的 Terrains 標籤中選擇 Connect 模式

source: Selecting Path mode in the TileMap editor's Terrains tab
zh_cn: 在 TileMap 编辑器的“地形”选项卡中选择“路径”模式
zh_tw: 在 TileMap 編輯器的 Terrains 標籤中選擇 Path 模式

source: Lastly, you can select specific tiles from the terrain to resolve conflicts in certain situations:
zh_cn: 最后，在某些情况下，你可以从地形中选择特定的图块来解决冲突：
zh_tw: 最後，您可以從地形中選擇特定的圖塊來解決某些情況下的衝突：

source: Painting with specific tiles in the TileMap editor's Terrains tab
zh_cn: 在 TileMap 编辑器的“地形”选项卡中绘制特定图块
zh_tw: 在 TileMap 編輯器的 Terrains 標籤中使用特定圖塊進行繪畫

source: Any tile that has at least one of its bits set to a value set to the corresponding terrain ID will appear in the list of tiles to choose from.
zh_cn: 任何至少有一个位（bit）设置为对应地形 ID 的值的图块将出现在可供选择的图块列表中。
zh_tw: 任何至少有一個位元設定為對應地形 ID 的值的圖塊將出現在可供選擇的圖塊列表中。

source: Handling missing tiles
zh_cn: 处理缺失图块
zh_tw: 翻譯現有頁面

source: If you remove tiles in the TileSet that are referenced in a TileMap, the TileMap will display a placeholder to indicate that an invalid tile ID is placed:
zh_cn: 如果删除 TileMap 所引用 TileSet 中的图块，TileMap 将显示一个占位符，表示放置的图块 ID 无效：
zh_tw: 如果您刪除 TileMap 中引用的 TileSet 中的圖塊，TileMap 將顯示一個佔位符以指示放置了無效的圖塊 ID：

source: Missing tiles in the TileMap editor due to the TileSet reference being broken
zh_cn: 由于 TileSet 引用被破坏，导致 TileMap 编辑器中的图块丢失
zh_tw: 由於 TileSet 引用被破壞，TileMap 編輯器中缺少圖塊

source: These placeholders are **not** visible in the running project, but the tile data is still persisted to disk. This allows you to safely close and reopen such scenes. Once you re-add a tile with the matching ID, the tiles will appear with the new tile's appearance.
zh_cn: 这些占位符在运行的项目中\ **不可见**\ ，但图块数据仍会持久保存在磁盘中。这样你就可以安全地关闭和重新打开此类场景。重新添加具有匹配 ID 的图块后，图块将以新图块的外观出现。
zh_tw: 這些佔位符在正在運作的專案中**不**可見，但圖塊資料仍保留在磁碟上。這使您可以安全地關閉和重新開啟此類場景。一旦您重新新增具有配對 ID 的圖塊，圖塊就會以新圖塊的外觀出現。

source: Missing tile placeholders may not be visible until you select the TileMap node and open the TileMap editor.
zh_cn: 在你选择 TileMap 节点并打开 TileMap 编辑器之前，可能无法看到缺失的图块占位符。
zh_tw: 在選擇 TileMap 節點並開啟 TileMap 編輯器之前，遺失的圖塊佔位符可能不可見。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
